一片 雪白的世界
啊 我在這種地方做什麼呢
對了 我一直跟她在一起
兩個人一直在一起
在這個荒無人煙 無比悲傷的世界裡
君だけが過ぎ去った坂の途中は
在那坡道的中途 你漸漸遠去了
暖
溫暖的夕陽 留下了無數珍貴的回憶
僕一人がここで優しい
只留我獨自一人　在這裡
暖かさを思い返してる
用思念回憶著　這份溫暖
君だけを　君だけを
唯有你　唯有你
好きでいたよ
我一直喜歡著你
風で目が　にじんで
風沙起　眼迷離
遠くなるよ
你漸漸遠去
無論何時　都會銘記
即便世間　斗轉星移
唯有那件　唯有那件
日常之事　不曾改變
看一看吧　那些光輝
願望實現　唯有一件
無論何時　無論何時
都在守護著
小小的手心
早知道會變成現在這樣 就不該帶她來的
我只是在讓她痛苦而已
沒錯
或許在這時 我不應該向渚搭話
如果沒跟我相遇 渚就…
這裡就是我們旅行的終點嗎
我不想承認這種事
我不想讓她睡在這麼寒冷的地方
飛鳥が舞いて
飛鳥起舞
吶…
飛鳥が降りて
飛鳥翔落
你就在我身邊呢
當然 我一直都在你身邊
謝謝你
嗯？
終於能聽到你的聲音了呢
真的呢
古の路に
佇於古道
我即將不再是人的形態 所以也能聽到你的聲音了
我做了一個夢 之後便明白了很多事
關於我 還有你的事
願意聽我說嗎
嗯
我曾和你存在於同一個世界
而且在很久以前 就近在身邊
不 或許現在也是一樣的
風光裂いて
切割風景
那麼 我們果然不該待在這個世界呢
回去吧 一起
抱歉了呢 我必須要留在這裡
為什麼
因為在這邊的世界 我就是這個世界本身
風光映る
映照風光
我不明白啊
我們不是約定過嗎 一起離開這個世界
要是我不在了的話 這個世界也會消失
架空の空
於虛幻之空
這樣一來 眾多的光就會變得不幸
光？
那許多飛舞著的光？
沒錯 那是對面的世界裡眾多居民們的思念
你也曾是其中之一哦
音もなくあなたが...
君無聲別離...
最遠又是最近的另一個世界
我們過去一直生活在那裡的哦
沒錯 就在同一個地方
只是視角不同而已
另一個世界？
在那裡有著另一個我？
你應該能明白才對
因為你同時存在於兩個世界
あなた乗せ春は唄う
載君之春　歡歌復起
跨越了名為世界的距離 我們才得以相見
對我來說這樣已經足夠了
接下來你在這個世界的意識會封閉
然後在對面的世界醒來
遇見很多的人 遇到很多的事
然後你便會與我相遇
還能再見面嗎 在對面的世界裡？
就像許多人的思念會化為這個世界裡的光一樣
聞きし　うたかた
且靜聽之　恍若浮夢
我的思念在對面的世界也會化為無數的光芒
哪怕每個光看來是那麼微弱 但如果能聚集很多的話
一定會成為很不可思議的 巨大的力量
這首歌 我知道
沒錯 是你一直有唱給我聽的歌
再見了 爸爸
渚！！
渚
渚 我在這裡
朋也君
太好了 你能叫住我
渚
我還以為朋也君會覺得
如果沒有和我相遇就好了
非常不安
我能和朋也君相遇真是太好了
我覺得很幸福
渚
所以請不要再迷茫了
無論今後遇到什麼事情
都請不要後悔和我的相遇
不行 嗎
說的沒錯
謝謝你
讓我帶您去吧
這座小鎮 願望實現的地方
嗯 即將到達終點
這漫長的旅程
渚
渚 渚
朋也君
渚
你怎麼了 朋也君
現在我們是在一起的吧
我們永遠都在一起
我不是一直都和朋也君這麼說的嘛
嗯 對啊
岡崎先生
小寶寶和母親都不用擔心了
真是辛苦你了
你也做得不錯
謝了
朋也 幫汐洗出生後的第一次澡吧
啊 好的
用右手扶住她的腦袋
為了不讓水進去 把耳朵壓住
對 慢慢地
看吧 很舒服的樣子
先不要把她的頭弄濕
用紗布輕輕地擦
小汐 被爸爸洗得乾乾淨淨的很高興吧
辛苦了 朋也君
真是個健康的小寶寶
希望她長大之後也能一直健康
沒問題的
她一定會成為身心都堅強的孩子
嗯
朋也君 快看窗外
非常漂亮
是雪嗎
不是 這是…
糰子 糰子 糰子 糰子
糰子 糰子大家族
糰子大家族
如果小鎮也像人一樣有自己的意識和心
然後也有希望讓住在這裡的人都獲得幸福的想法的話…
那麼這樣的奇蹟說不定就是這個小鎮所引發的
遠遠地  遠遠地  稻穗之海  隨風搖盪
遠くで　遠くで　揺れてる　稲穂の海
但這應該也不是什麼奇蹟吧
熱愛小鎮的人們住在小鎮裡
熱愛人們的小鎮愛著所有的人
這是隨處可見的理所當然的事情
揚起帆  揚起帆  向著回憶  就此起航
帆を上げ　帆を上げ　目指した　思い出へと
我們愛著這個小鎮 同時被這個小鎮所撫育著
小鎮就是個大家族嗎
是的 就是糰子大家族
說的是啊
我覺得我也終於明白了
我們一路走來  跨過種種悲傷
僕らは　今日までの　悲しいこと全部
你是猶記在心  還是早已淡忘
覚えてるか　わすれたか
小小的手心裡  不知何時擁有了超越我們的堅強
小さな手にも　いつからか僕ら追い越してく強さ
葡萄的長廊下  總算能夠別過那令人泣下的時光
熟れた葡萄の　下泣いてた日から歩いた
即便那雙小手  不再與我相牽  我們仍會繼續  攜手走向未來
小さな手でも　離れても僕らはこの道ゆくんだ
因為在那一天  它們終將化作  最珍貴的回憶
いつかくる日は　一番の思い出を仕舞って
四季緩緩更迭
季節は移り
那刺骨的寒風
もう冷たい風が
已經悄然沉眠
包まれて眠れ
在那春日歡歌
あの春の歌の中で
小小的手心裡  不知何時擁有了超越我們的堅強
小さな手にも　いつからか僕ら追い越してく強さ
啜泣的臉頰上  總算能夠映出那無比燦爛的笑容
濡れた頬には　どれだけの笑顔が映った
即便那雙小手  不再與我相牽  我們仍會繼續  攜手走向未來
小さな手でも　離れても僕らはこの道ゆくんだ
因為在那一天  我們也將化作  屬於你的回憶
そしてくる日は　僕らも思い出を仕舞った
那雙小小的手  總有一天會將我們超越
小さな手でも　いつの日か僕ら追い越してゆくんだ
在之後的那天  我們將會迎來嶄新的季節
やがてくる日は　新しい季節を開いた
不要再鬧彆扭了
都要扭成麻花了
剛才的那個人 太失禮了
風子才不是小學生呢
小風的身體那麼嬌小 被認錯也是沒辦法的
即使身體嬌小 也希望他們能注意到風子成熟的氣質
小風 你沒有自己想像的那麼成熟哦
這句話 深深地刺傷了風子的心
風子 被傷害了
已經變成「殘次品」了
別亂使用奇怪的詞彙
風子是大人嘛
對了 是不是因為這個?
也許是因為稱呼自己為「風子」 所以才感觉像小孩子
那應該怎麼說才好呢
用「人家」嗎
「吶 人家已經非常成熟了哦」這樣的嗎
真是色
別對自己剛說出口的話吐槽
我想用很普通的「我」就可以了的
用「我」嗎
「吶 我已經非常成熟了哦」這樣的嗎
真是色
我想這句話不管用什麼稱謂也會感覺很色的
風子的肚子餓了
已經放棄了呢…
好想去家庭餐廳
嗯 檢查結束後就去
真是的 風子根本沒有哪裡不舒服
所以呢 現在就去
不行
不趕快去的話 炸肉餅就要賣完了
不要緊 有很多的
大家從一星期前不斷地點炸肉餅的話 就會賣完了
放心吧 不會有這種偶然的
看 馬上就到醫院了
如果炸肉餅賣完的話 姐姐給你做就是
會用不會冷的鐵盤子裝嗎
會用的 會用的
那就沒辦法了
而且呢 就算沒有什麼不舒服
也要定期地檢查一下身體是否健康的呢
如果醫生說小風是健康的話
姐姐也能放下心來 是不是
風子 讓你操心了嗎
不啊 才沒有那麼嚴重呢
那就把風子全身解剖 從而放下心來
真是的 小風！
姐姐 你走得太慢了 快快走吧
這孩子真是的…
小風 這次又怎麼了
有一股味道
炸肉餅的？
別把風子和姐姐混為一談
我剛才可是拚命地配合小風的說
真是失禮 風子再重新說一次
所以請好好問一聲「是什麼的味道」
好好
有一股味道
什麼的？
這股味道是…
是可愛的味道
這算是什麼回答嘛
只可意會 不可言傳
猜謎題？
真是失禮 是藝術
又在說些莫名其妙的事情了
小風 你自己有意識到嗎
因為姐姐當過學校的老師 所以太現實了
姐姐是美術老師哦
藝術 你懂嗎
那就請好好揣摩風子的話
沒有可以揣摩的地方
這樣啊
那風子就簡單明瞭地再說一次
這次要好好地問一聲「是什麼的味道」
好好
有人在那邊
咦
才不是什麼「咦」呢
問題變了哦
這個問題也要問「是什麼的味道」嗎
是的
這樣的話 姐姐就好像是奇怪的人了
沒問題的 風子會幫姐姐做出解釋的
準備再來一次
好
有人在那邊
是什麼的味道
一定是來見風子的
完全就沒做出什麼解釋嘛
為什麼一點都不吃驚呢
風子都說了有人來見風子了哦
請老天保佑這孩子也能交到許多朋友
再來一次
如你所願
有人在那邊
是什麼的味道
一定是來見風子的
咦 是怎麼回事
是可愛的味道
這對話已經亂七八糟了
就睡在那邊 等著被人喚醒呢
所以呢…
過去了囉
小風 你要去哪裡
如果姐姐也想見到她的話 就快點過來
就在那邊的樹下
有誰在嗎
不知道
但一定是非常可愛的女孩子
小風 小風你真是的
那孩子真的是…
在嗎
風子來了
你叫什麼名字
請告訴風子
與風子成為朋友 一起玩吧
快樂的事情 現在才要開始呢
見つめていた　流れる雲を
凝望著朵朵流逝的雲彩
感じていた　変わる空の色を
感受著變化無窮的天空
立ち止まった　僕らは気づく
駐足而立的我們察覺到
移ろい行く　世界が紡ぐ歌に
這不斷變遷的世界編織出的歌曲
伸ばした指で手繰るように
彷彿伸出手來追尋一般
唯一つ変わらないものを探す
去尋找那恆久不變的東西
翳す手に　灯火を
手裡高舉著的火炬
明日へと続く　小さな標
是通向明天的小小路標
今もまだ　こだまする
現在依然明亮
あの日の言葉　誓いに変え
那一天的言語化為誓約
僕は行く
激勵我們前進
二年級的時候也是
為了跟班上的同學搞好關係花了不少時間
班級裡還是獨自一人嗎
沒能和同學說上話 有點寂寞
能快點在班上交到朋友就好了
是啊
因為是第一次說上話 所以心跳得好快呢
一年前的事
岡崎朋也 你呢